			GRUPO DE MECATRÓNICA

QUÉ ES?

Espacio de ocio creativo en el que los alumnos, egresados y profesores van a poder compartir y desarrollar trabajos y experiencias.

Se desarrollaran aplicaciones concernientes a la mecatrónica en general.

Así mismo, es un espacio de colaboración, para intercambiar conocimientos y técnicas.

Finalmente, se busca la integración de los alumnos de la facultad de ingeniería.


PARA HACER QUÉ?

Desarrollar los proyectos integradores de las diferentes materias de las carreras. 

Llevar a cabo proyectos en conjunto, con un nivel de complejidad mayor.

Realizar proyectos personales.


CÓMO?

Dividido en unidades funcionales básicas y principales : Electrónica - Informática - Mecánica - Control

De acuerdo a diferentes grupos de trabajo, con una persona a cargo de cada grupo.

Motivando el intercambio de conocimientos entre los participantes.

Poniendo a disposición equipos y materiales para realizar los trabajos.

Permitiendo el acceso a los diferentes proyectos realizados, documentación técnica y experiencia adquirida.


CUÁNDO?

Este espacio nos ofrece la posibilidad de poder aprovechar el tiempo libre intercambiando ideas y trabajando en proyectos. 

Para utilizar los recursos equitativamente debe repartirse la disponibilidad de la sala entre los interesados. Por ejemplo para los trabajos personales se especificará un día y un horario en el que se va a usar el espacio.


TIPOS DE TRABAJOS

Tres niveles de complejidad de proyectos:

1 _ Desarrollo de proyectos básicos.
	Son proyectos cortos, que van a servir como elementos constitutivos en proyectos de mayor complejidad. Podrían ser los trabajos integradores de las materias del ciclo básico y tecnologías básicas, donde pueden participar 
los alumnos de los primeros años de la carrera.

2 _ Desarrollo Educativo y proyectos integradores
	Son proyectos de complejidad media, pudiendo ser llevados a cabo por un grupo de personas o individualmente, utilizando elementos de proyectos básicos. Podrían entrar en esta categoría los trabajos integradores de las 
materias del ciclo tecnologías aplicadas, los proyectos personales y competencias.

3 _ Proyectos Aplicativos 
	Son trabajos de una complejidad mayor, realizados por un grupo de trabajo con un plan de trabajo determinado. En este tipo de proyectos podrá buscarse la integración con empresas y otras facultades.

	
METODOLOGÍA DE TRABAJO

Espacio físico:

Se dividirá el espacio de trabajo en 3 áreas diferentes:
	
	Espacio de desarrollo informático: escritorios para trabajar con ordenadores personales.

	Espacio destinado a la mecánica: Banco de trabajo y ensamble.
					 Espacio destinado al prototipado rápido (impresora 3d - Cortadora Laser).
					 Espacio para la herramientas.

	Espacio destinado a la electrónica: Mesa de trabajo y soldadura.
					    Espacio para hacer plaquetas.
					    Banco de componentes y herramientas.

Nivel proyecto:

	Los trabajos de mediana y alta complejidad van a tener asignados un responsable. Él será el encargado del avance del proyecto, realizando reuniones regularmente para comentar el estado de los mismos, como 
también delos recursos. El responsable estará encargado de que el proyecto sea correctamente documentado, para una posterior utilización dentro de la asociación.
	
	Todos los trabajos realizados en la asociación quedarán correctamente documentados en el banco de datos, que será de acceso libre para los integrantes. De esta manera se favorece la transferencia de conocimientos entre los miembros, siguiendo uno de los objetivos fundamentales.

	En el caso de los proyectos personales, no es un requisito obligatorio el dejar el proyecto físico en la asociación. Sin embargo, será obligatorio entregar documentación, códigos y planos del proyecto.

	

ELEMENTOS MÍNIMOS NECESARIOS

Informática
	PC Banco de datos
	PC de trabajo con el software utilizado en la asociación
Electrónica
	Soldador
	Osciloscopio
Mecánica
	Herramientas
Comunes
	Pizarrón
	
	
FINANCIACIÓN

Cada participante va a costear los gastos de los proyectos en los que participa. 

La asociación no trabajará con fondos. No obstante, se aceptarán donaciones que se utilizarán para proyectos grupales. 


COMUNICACIÓN Y NOTIFICACIONES:

La asociación dispondrá de un sistema de mensajería electrónica en donde serán publicados los proyectos, avances e iniciativas.
El objetivo de este sistema es que todos los miembros estén al corriente de las actividades realizadas.
Así mismo, se realizará una reunión mensual entre los miembros, con el objetivo de discutir cuestiones administrativas y de proyectos..


ESTRUCTURA DE LA ORGANIZACIÓN

La estructura organizativa de la asociación es la siguiente:

- Cada grupo de trabajo tendrá un responsable, encargado de coordinar a los miembros del grupo (como se explicó previamente).

- Se contará con un vocero, interlocutor de la asociación ante las autoridades y otras personas. Así mismo, será la persona responsable en el caso de problemas. Esta persona se eligirá democráticamente y a intervalos 
regulares, convenidos en el reglamento interno.  


REGLAMENTO INTERNO

La asociación va a poseer tener un reglamento interno en base a las normas de convivencia de la facultad, elegido por los miembros. 
En él van a estar definidos las reglas básicas de convivencia, uso de herramientas y limpieza.
Así mismo, el reglamento definirá las políticas a aplicar en caso de conflictos internos.
El reglamento estipulará el periodo de selección del vocero de la asociación. 


 INVENTARIO
 
Se implementará un sistema de inventario para catalogar los materiales disponibles dentro de la asociación. 
En el catálogo serán consignadas los prestamos de elementos de la asociación a los miembros.
Además, el inventario deberá especificar el estado de los elementos. 


ACCESO A LA ASOCIACIÓN

Con el objetivo de evitar problemas de responsabilidades en caso de faltas de material, se dispondrá de una sola llave.
Esta llave estará disponible en la recepción de la DETI, y puede ser solicitada por los miembros mediante firma de una planilla.
La persona que ha firmado será responsable en caso de pérdida o rotura de elementos.
